说实话确实没有想到这个需要指导，在我看来这是一件顺藤摸瓜的事情，虽然操作起来比较复杂，但总的来说技术方面并不困难。废话不多说我们开始系统性指南。

---

# 连上互联网

中国网络本质是一个庞大的局域网，中国的互联网最大的缺点就是不互联，那么首先我们要干的第一件事是连上互联网。如果还没连上，或者不会连的同志。可以先看我的另外一篇指北《[[互联网使用不完全指北]]》。这里不多赘述

# 注册账户

> 建议使用 Microsoft Edge 浏览器 

如果你已经成功连上网络，那么恭喜无限世界在你眼前展开等待你的探索。首先打开浏览器，先别急着探索，咱换个交通工具。不管使用什么浏览器，这都是汽车的”壳子“无所谓喜欢什么样子就用哪个。打开设置找到搜索引擎设置或者直接地址栏检索搜索引擎（*搜索引擎不是比喻它真的就叫搜索引擎*），将搜索引擎切换成Google.com。OK 美式原厂大 V8 搞定上车。等一下，如果你的浏览器有的话，请打开匿名访问这个功能，为了个人安全考虑系好安全带。

点击浏览器地址栏直接搜索 ChatGPT.com 。不出意外会有一两次真人检测，按照指引照做就可以，然后你就可以开始 Chat了。如果你不能直接提问并被提示登陆，那么大概率检测到IP有问题被掩饰过之类的。所以也就是说，你只要在中国，你的互联网就不可能完全互联。不用担心，为了长期使用和使用更多拓展功能，注册使用账户还是非常有必要对于之后使用也是非常方便的。但是因为中国官方的封锁，qq.com , 163.com等中文互联网公司的邮箱都不能正常注册，会提示因为法律等要求该国家不予注册使用。所以在注册ChatGPT之前我们首先要注册一个精神外国人的邮箱地址！

这个时候新建一个标签页，地址栏键入 outlook.com *(你可以理解为Microsoft的iCloud)*，然后点击创建免费账户，根据提示创建账户就可以了，注意这个时候不要再头铁选择国家选择中国，选择一个主流的你认识的欧美发达国家就可以了。然后保持登录，因为一会要接受验证信息。了现在你就可以拿着这个去注册 ChatGPT 了，然后你就成功的创建了一个 ChatGPT 账户。

PS：有的Apple用户可能有其他地区的ID，注意这里的地区只是Apple ID的地区和所使用的邮箱地区无关，保险起见还是重新申领一个，除非能确定 ID 邮箱地址非中国大陆所属。
# 更好的使用

如果使用的是 Windows 操作系统，目前 OpenAI 只提供了先导版本的桌面客户端，可以直接在 Microsoft Store 中下载，但是不建议如此。在刚刚提示使用 Edge 浏览器提供了另外一种解决办法。先在地址栏右侧找到**三个点**（*更多选项*），选择**应用**，选择**将此站点作为应用安装**，然后勾选一下自定义，这样你就可以愉快的快速使用ChatGPT，如果在匿名浏览情况下找不到该选项，那就关闭匿名模式再检索一次该网站。

如果使用 Apple 产品，那么就需要用到一个非中国大陆地区的 Apple ID。首先将 Apple Store 中的 ID 切换成非中国大陆 ID ，然后商店内检索 ChatGPT App 即可下载。

如果使用安卓底层系统的手机，那么首先需要将手机接入 Google 框架，不同品牌有不同的方法。接入谷歌框架之后，还需要谷歌账户、Google Play、VPN 软件

注意！任何情况下使用 ChatGPT 都要在非大陆网络环境下。

如果想要深度使用 ChatGPT 享受更多功能，就要升级到高级版本即成为高级订阅用户。Apple 比较简单，通过直接给账户 ID 充值就可以，购买充值卡，然后到设备中兑换。通过 Apple 设备订阅，他会自动扣取 ID 中的零钱，不需要绑定信用卡等操作。

安卓系统原理类似，但并未实际操作过，目前不清楚会遇到什么问题。后续有待研究。
